
#### 关于区块链的10个常见问题（转）

##### 问题1：区块链最近这么火，能否简单讲讲什么是区块链？
回答：区块链技术其实并不复杂，简单点说，区块链就是把加密数据（区块）按照时间顺序进行叠加（链）生成的永久、不可逆向修改的记录。（可以不用说下去了，太深奥了谁也听不懂。）举个例子你也许能明白。以前亲戚之间借钱经常搞得很混乱。因为大家都是亲戚，所以也不愿意搞得太清楚，也不会签合同什么的，这就导致出现很多后续的麻烦。比如你家借我家2万块钱，到现在也不还，不但不还，而且你还说你们没借我家2万，只是借了2千。以前这些事儿我们家都忍了，但是有了区块链就不同了。有了区块链会怎么样呢？ 我告诉你，利用这个技术，当你借钱时，我们会首先告知所有亲戚你借了我们家的钱（比如还是2万），这样大家都知道了，然后我们把这笔借款形成数据，记录起来。这就形成了一个区块。这个区块会和以前你借钱的各种记录结合起来，形成一个区块链。不要小看这个区块链。首先它是永久存在的，也就是说你赖不了账，其次是它不可修改，借了2万就是2万，永远不可能改成2千。当然最重要的是，这个数据放在这，所有亲戚朋友都看得见，因此你要是不及时还钱，那么以后你也别想找其他亲戚朋友借钱了。

##### 问题2：比特币和区块链啥关系？
回答： 特币和区块链首先是相辅相生的，其次是不可分割的。 没有币就不会有链，没有链就不会有更多的币。当然，如果我们从头说起，那就是首先是2008年的时候，一个叫中本聪的人发布了一篇论文，创造了一种新的点对点现金支付系统，而这也宣告了比特币的诞生。比特币使用的底层技术叫做区块链。从技术角度讲，区块链的第一个应用就是比特币。区块链的兴起，要考虑到密码朋克运动，考虑到无政府主义，考虑到一帮码农深受房价通胀之苦等问题，当然也要认真考虑2008年金融危机的直接影响。也就是说，比特币和区块链的出现，是一种思想与现实碰撞的结果。当然，这也是技术发展的一种必然。

##### 问题3：除了比特币是不是还有其他币？买币是不是都很容易发财？
回答： 的确。除了比特币现在还有很多其他的币，例如以太坊和莱特币。实际上，目前的币种已经超过1000个，这些币的价格也各不相同。但是要注意的是，无论是比特币还是其他币，它们的 波动率都很高 。也就是说，买卖这些币的风险都非常大。简单点说， 你可能一夜暴富，也可能一夜倾家荡产。比特币在去年涨了很多倍。但是在达到20000美元后一度跌到几千美元，现在也就是10000美元左右。如果你是20000美元买的，那么你现在仍然大幅亏损。

##### 问题4：最近有人跟我说了一种xx币，据说很容易翻倍赚大钱。我该怎么买？
回答： 从目前看，很多币种的确在上市首日会大涨。这有点像股市的新股，新股也是第一天大涨的，中了新股就像中了彩票一样。如果你能承受风险，可以买卖数字货币。那么你需要解决的问题是，一定要买到真正的数字货币，而不是那些微信群里的山寨数字货币。

##### 问题5：那如何才能买到真正的数字货币？
回答： 一个可靠的办法就是要找到可靠的数字货币交易所，这个非常关键。 不走可靠交易所的所谓数字货币，十有八九都是假的。其次，因为国内已经禁止直接交易数字货币，因此那些 直接可以用人民币买卖的数字货币，十有八九也是假币。 目前的数字货币交易，都需要先兑换成某种币（比如比特币），然后才可以进行交易。而且由于国内已经封杀了这些交易所，因此想要注册下载交易所APP还必须下载翻墙，从网上购买香港账号等操作，是非常复杂的。 如果有人能轻松让你买到某种币，那么这肯定是不靠谱的（交易所柜台交易比特币除外）。最后，还要注意。交易真正的数字货币，都需要有一个自己的数字货币钱包。这个数字钱包是存放你的货币的地方。 如果有人说你可以直接用人民币账户买卖数字货币，那么也肯定是假的。最最最后，我要说的是，道高一尺魔高一丈，骗子真是防不胜防，即使做到以上三点，也未必能保证你买到的一定不是假币！

##### 问题6：怎么才能拥有数字钱包？有了数字钱包之后，在交易所买卖的币一定会涨吗？
回答： 这个就需要去网站下载程序，然后注册钱包。当然，这一点还是很复杂的。如果你不会，那么说明你没有资格买卖数字货币。而且 如果有人告诉你没有数字货币钱包或者账户就可以买卖数字货币，那么这样的数字货币十有八九是传销的骗子。在交易所买卖的币一定会涨吗？ 这是绝对错误的。要记住，世界上没有只涨不跌的东西。房子不会，数字货币更不会。在交易所交易的数字货币可能更可靠一点，但是这只是针对那些只靠微信朋友圈传销的所谓数字货币而言，而绝不意味着没有风险。

##### 问题7：不少群里有人说ICO什么的，这个能参与吗？
回答： ICO （是Initial Coin Offering缩写），即首次币发行，源自股票市场的首次公开发行（IPO）概念，是区块链项目首次发行代币，募集比特币、以太坊等通用数字货币的行为。这里我要特别强调： 在中国，公开的ICO都是违法的，违法的，违法的！ 所以，如果有人敢在国内搞这个，肯定是骗子。

##### 问题8：大家说的炒币是怎么回事？短炒可以吗？
回答： 炒币是个高风险高回报的事儿，比如过去一年你1万块最高可以变成20万，但就像我在上面说的，如果你是20万买的，现在也就剩不到10万了。炒币比炒股刺激。（你必须友好提醒那些有心脏病的朋友，千万不要买币）短炒能不能赚钱，靠的是胆识、嗅觉，当然还有运气。您觉得自己是具备这种水平的人吗？您的股票账户赚过钱吗？（如果没有，您还是别来了。）

##### 问题9：有人和我说比特币是数字黄金，长期持有就行，这种说法对吗?
回答： 首先比特币数量有限，而且挖坑也需要付出成本，这和黄金的确有相似之处。但是有两点你需要注意。
第一，黄金好歹有点使用价值，你金子在手，可以做个戒指做个项链。但 比特币的使用价值为零 。
第二，国家承认黄金，但 国家会承认比特币吗 ？这个要考虑清楚。比特币现在的主要用处是炒作，但实际上接受比特币的地方非常少。另外比特币是匿名的，不好监管，因此主要用于毒品枪支等买卖。比特币是去中心化的，连央行都不需要，这样的东西国家会喜欢吗？
话说回来，比特币就算是和黄金一样，现在这个价位适合长期持有吗？一块黄金在民国的时候能换一栋四合院，现在你拿着一块金子能换个厕所就不错了。从长期看，黄金的收益率一直跑不过股票和房产，你长期拿着它有啥用呢。

##### 问题10：区块链这么火，作为普通人，我们只能眼睁睁看着人家吃肉，连汤都喝不上吗？
回答： 现在有一种说法：错过区块链，就像是错过了18世纪工业革命，错过了20世纪初的铁路大建设，错过了20世纪60年代的人类登月，错过了上世纪90年代的互联网。我觉得这不是没有可能。区块链技术本身还是有非常多的应用场景的，在未来，随着这种技术本身的进步，很多的应用会有落地的空间。那么您要不要参与这些投资，我的态度是谨慎。您如果是一个连买菜都要挑挑拣拣半天的人，那么无论是买币还是参与ICO，都要谨慎为妙。不要觉得别人吃肉你就要喝汤。在股市里我们知道有个说法叫关灯吃面。我们能喝上汤当然好，但是如果最后落得吃面的结局，那也不是我们想看到的。当然，如果您特别想参与，我也提醒您一定要做好风险管理， 不要拿太多的钱去买卖数字货币 ，毕竟波动率太大。我个人的建议是不要拿超过15%的资产，甚至更少。例如您有十万，拿出1-2万来试试也未尝不可。但是千万不要All in，咱们普通人，犯不上冒这个风险。您觉得呢？
