QPS：Queries Per Second意思是“每秒查询率”，是一台服务器每秒能够相应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。
 
TPS是TransactionsPerSecond的缩写，也就是事务数/秒。它是软件测试结果的测量单位。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数，最终利用这些信息来估计得分。客户机使用加权协函数平均方法来计算客户机的得分，测试软件就是利用客户机的这些信息使用加权协函数平均方法来计算服务器端的整体TPS得分。



QPS、PV和需要部署机器数量计算公式(转)
术语说明：
QPS = req/sec = 请求数/秒

【QPS计算PV和机器的方式】

QPS统计方式 [一般使用 http_load 进行统计]
QPS = 总请求数 / ( 进程总数 *   请求时间 )
QPS: 单个进程每秒请求服务器的成功次数

单台服务器每天PV计算
公式1：每天总PV = QPS * 3600 * 6
公式2：每天总PV = QPS * 3600 * 8

服务器计算
服务器数量 =   ceil( 每天总PV / 单台服务器每天总PV )

【峰值QPS和机器计算公式】

原理：每天80%的访问集中在20%的时间里，这20%时间叫做峰值时间
公式：( 总PV数 * 80% ) / ( 每天秒数 * 20% ) = 峰值时间每秒请求数(QPS)
机器：峰值时间每秒QPS / 单台机器的QPS   = 需要的机器

问：每天300w PV 的在单台机器上，这台机器需要多少QPS？
答：( 3000000 * 0.8 ) / (86400 * 0.2 ) = 139 (QPS)

问：如果一台机器的QPS是58，需要几台机器来支持？
答：139 / 58 = 3





TPS：Transactions Per Second（每秒传输的事物处理个数），即服务器每秒处理的事务数。TPS包括一条消息入和一条消息出，加上一次用户数据库访问。（业务TPS = CAPS × 每个呼叫平均TPS）
TPMC：Transactions Per Minute（每分钟处理的交易量），tpmC值在国内外被广泛用于衡量计算机系统的事务处理能力。
 
技术要点
TPS是软件测试结果的测量单位。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数。
一般的，评价系统性能均以每秒钟完成的技术交易的数量来衡量。系统整体处理能力取决于处理能力最低模块的TPS值。
 
衡量计算机系统性能的指标有很多种，其中与联机事务处理（OLTP）性能相关联的就是由TPC组织发布的TPC-C测试指标，其单位为tpmC，即每分钟处理的交易量（Transactions Per Minute）。
TPC－C使用三种性能和价格度量，其中性能由TPC－C吞吐率衡量，单位是tpmC。tpm是transactions per minute的简称；C指TPC中的C基准程序。它的定义是每分钟内系统处理的新订单个数。服务器TPMC值计算根据TPC-C的标准，tpmC值是根据标准模型中New-Order事务的处理数目来计算的，一个New-Order事务由平均4-5个SQL语句处理完成，整个测试的执行过程中，New-Order处理占45%